(犬冢)计划终于开始了
（犬塚）いよいよ　計画が始まる。
居民说明会请多多关照
（猿渡）住民説明会 よろしくお願いいたします。
哦 请
おう。 どうぞ。
喂说明会后去吃晚饭吧
（リコ）ねぇ　説明会の後 どっか夜ごはん食べ行こう。
哦 真好啊
（浩一郎）おう　いいね。
长袖有点热吧
ちょっと　長袖は暑いかな。
(由里香)不是很好 晚上会凉快的
（由里香）いいんじゃない 夜は涼しくなるし。
你准备好了吗？
ちょっと準備したの？
喂去国道的汉堡店吧
（香絵） ねぇ　国道のハンバーグの店行こう。
(祐美)最棒！理子快点换衣服诶 这样下去不行吗？
（侑美）最高！　リコ　早く着替えて。 え～　このままじゃだめ？
奶酪！奶酪…
チーズ！ （侑美／香絵）チーズ　チーズ　チーズ…。
我饿了！
おなかすいた！
(雷鸣)
（雷鳴）
让您久等了
（猿渡）お待たせしました。
我想开始居民说明会
住民説明会を 開始したいと思います。
首先是一集团开发株式会社温泉度假村开发负责人的
初めに　ワングループ開発株式会社 温泉リゾート　開発責任者の
犬冢辉向大家说明一下
犬塚輝から 皆様にご説明申し上げます。
(犬冢)大家好 我是犬冢
（犬塚） 皆さん　こんにちは。　犬塚です。
现在十一山的温泉挖掘工作进展顺利
現在　十一山の温泉掘削作業は 順調に進んでおり
温泉采集的许可也下来了所以现在开始建设酒店
温泉採取の許可も下りましたので これからホテルの建設に移ります。
请看这里
こちらをご覧ください。
温泉从山腰的这一带涌出
山の中腹の　この辺りから 温泉が湧き出ています。
但是如果你在这附近建一家酒店
ですが　この周辺に ホテルを建設するとなると
需要大规模的开发 如开山
山を切り開くなど 大規模な開発が必要となります。
所以我们从这里给您开水
そこで我々は ここから引き湯をいたしまして。
步行5分钟温泉
徒歩５分で温泉。
步行一分钟？
徒歩１分？
步行0秒
徒歩０秒。
在这里建设汤游公园和一号
ここに湯遊パークといちを 建設いたします。
哦~ (掌声)
おぉ～。 （拍手）
(掌声)
（拍手）
像这样变更了当初的建设区域计划
このように　当初の建設エリア計画を 変更いたしました。
对于住在新建设地的各位来说
新たな建設地に お住まいの皆様には
请让我商量一下补偿
補償の相談をさせていただきます。
附近的居民也请大家理解
近隣住民の皆様も 何とぞ　ご理解ください。
我们要泡温泉吗？
うち　温泉になるの？
能做到这一点啊 真是太过分了
こんなのが出来るんだね。 にぎやかになんじゃ。
你什么都没听到吗？预定地的事是隐约的
何も聞いてなかったの？ 予定地の話はうっすら。
我在家门口拿到了名片不会吧
家の前で名刺はもらったけど… まさかだよ。
一般事先有话要说吧
普通　事前に話あるでしょ。
也就是说只有我家没听说过吗
うちだけ 聞いてなかったってこと？
结束了结束了结束了走吧
終わった　終わった　終わった。 行こう。
好了
よっし。
那个！那个！那个……对不起
あの！ えっと…　失礼ですが。
(理子们)小向家！
（リコたち）小向家です！
那个！那个！那个……
あの！　あの…。
嗯！小向家什么都没听
ウンッ！　小向家は 何も話を聞いていません。
小向你呢让我和爷爷说话了
小向さんは…　おじい様と お話しさせてもらってます。
什么？ 诶？什么？
えっ。 え？
我说？是啊 在以前
なぁ？ えぇ。　以前に。
外公？
おじいちゃん？
不是吗？
だろ？
我跟外公说过了
おじいちゃんには話してたんだ。
事到如今 我什么都能说吧
今となっては なんとでも言えるでしょ。
虽然我没有说谎的感觉
ウソって感じはしなかったけどね。
我们能住到什么时候呢？
いつまで住めるんだろ？
不会搬走的
立ち退かないよ。
我们的确认不足 非常抱歉
こちらの確認不足で 大変　申し訳ございませんでした。
啊对不起这里
あっ　すみません　こちら。
我不知道那个父亲说了什么
あの　父が 何を言ったか知りませんけど
因为我没有签约 您说得对
契約はしてないわけですから。 おっしゃるとおりです。
但是为了十一的发展
ですが　十一の発展のためにも…。
能给您父亲送点香吗
お父様に　お線香 あげさせていただけますか？
是啊是啊拜托了
えぇ…。 お願いします。
(磷)(磷)
（りん）
那我回公所吧
じゃあ　役場戻るよ。
嗯
うん。
(犬冢)我先走了
（犬塚）では　失礼します。
那个……
あの…。
外公说了什么呢
おじいちゃんは 何て言ってたんですか？
因为今天说那件事不公平
今日　その話をするのは フェアではないので。
我想问一下 丽子
聞きたいです。 リコ。
爷爷说要和家人商量一下
おじい様は　家族で話し合うと おっしゃいました。
是个很棒的笑容是不是善意地接受了我
すてきな笑顔だったんで　好意的に 受け取ってくれてたのかと。
我父亲拒绝的时候也是微笑
うちの父は 断るときも　笑顔なんです。
所以请放弃吧
ということなので 諦めてください。
您理解了吗？
ご理解いただけましたか？
小向家的各位
小向家の皆様が
我不知道这所房子有多重要
この家を どれだけ大切にされてるかは
传达得很充分了
十分に伝わりました。
但是补偿的金额
ですが　補償の金額
利用未来的生活时间
将来の生活　時間の活用など
从不同的角度长期思考
さまざまな角度から 長期的に考えて
拒绝真的是最好的吗
断ることが本当に最善なのか
请再慢慢考虑一下
もう一度 ゆっくりとご検討ください。
这和交给爷爷的资料一样
こちら　おじい様に お渡しした資料と同じものです。
算是吧
一応。
那我先走了
それでは　失礼します。
啊对了
あっ　そうだ。
那个高达疯了
あのガンダム　イカしてますね。
什么？告辞了
えっ？ 失礼します。
失陪了
失礼いたします。
不管你说什么检讨
ご検討をなんて言われてもねぇ。
不过补偿是很稳固的
まあ　補償は しっかりしてるけどね。
(香绘)嗯市中心的公寓就是这样的
（香絵）ふ～ん　都心のマンションって こんな感じなんだね。
那么第四十七次
それでは　第四十七回
开始小向家家庭会议
小向家家族会議を始めます。
议题当然是拆迁问题
議題はもちろん　立ち退き問題。
通过会议巩固小向家的羁绊吧
会議を通じて　小向家の絆を 強固なものとしよう。
首先是 爸爸
まずは　はい。 お父さん。
住在这个房子里才是小向家
この家に住んでこそ 小向家である。
以上
以上。
是的 (由香里)祐美
はい。 （由香里）侑美。
今年夏天试着生活
この夏　暮らしてみて
我觉得这是一个价值超过补偿金额的房子
補償金額以上の価値がある 家だなと思いました。
就这样 啊嗯嗯
以上です。 はぁ～　うん。
妈妈
母さん。
不管发生什么都只有这个家
何があっても　この家だけは…。
守住
守る。
啊我是说嗯
はぁ～　私は…。 うん。
赞成拆迁
立ち退きに賛成。
什么？你说什么？
はっ？ （侑美）えっ？
诶香绘你是反对的吧
えっ　香絵　アンタは反対だよね？
我也同意
私も賛成。
诶！？等一下……不原因是什么
えっ！？ ちょ…　いやいや　理由は？
比起不方便的乡村 我更想在市中心的公寓里享受舒适的城市生活
不便な田舎より　都心のマンションで 快適なアーバンライフしてみたい。
这个家冬天太冷了
この家　冬　寒すぎる。
等一下我说啊不方便啊冷啊
待った　ちょっと　あのね 不便とか寒いとかね
这么小的话无所谓！
そういう　ちっちゃい話は どうでもいいの！
爸爸 香绘老家的价值
お父さん。 香絵　実家の価値は
只有分开才能明白
離れてこそ　わかるものなの。
就算知道了也不会变得太冷了
わかっても 寒すぎるのは変わりないじゃん。
我不要
嫌だよ。
想要方便地生活是那么没用的事吗？
便利に暮らしたいっていうことが そんなにダメなことなの？
能做想做的事 不是说城市生活
やりたいことが　できるのよ。 いや　アーバンライフって…。
那边往这边走吧
そっちが こっちに歩み寄りなさいよ。
不要那边和这边了
そっちとか　こっちとか　やめよう。
回想起在这个房子里度过的日子
この家で過ごした日々を 思い出したら
现在只有一个选择了吧
もう選択肢は　１つだろ！
是啊！爸爸喝醉了
そうだよ！ お父さんが酔いつぶれて
我有很大的回忆
大変って思い出は　ある。
宿醉酒味太糟糕了 等一下
二日酔いで酒臭いって　最悪。 ちょっと　ちょっと。
诶如果只有这种回忆的话
えっ　なに そういう思い出しかないなら
你就离开这个家吧
もう　この家から出てけよ！
这是我的家
私の家なんですけど！
说意见被骂真的是不可能的
意見言って怒られるの　マジで無理。
啊……香画
あっ…。 香絵。
嗯~
むず～。
他妈的 爸爸
クソむずい。 お父さん。
喂好好想想吧
ねぇ　ちゃんと考えな。
诶你是说我什么都没想吗
えっ　私が 何も考えてないっていうわけ？
诶~ 我没这么说吧
へぇ～。 そんなこと言ってないでしょ。
妈妈也是 真是的！
お母さんも。 もう！
姐姐
お姉ちゃん。
我没被问到意见
私　意見聞かれてない。
大蜥蜴好可怕啊 什么？
オオトカゲ　怖いですね。　えっ？
什么？所以才是大蜥蜴啊
えっ？ だから　オオトカゲですよ。
啊我们是来问镇上的事的
あぁ　俺たちは 町の御用聞きなんだから
只能做了 好的好的
やるしかない。 は～い。
就算是为了十一也只能奉献一切了
十一のためにも すべてをささげるしかないかぁ。
啊！
ハァー。
啊这是怎么读的啊？
ハァー　何これ 読みっぱなしじゃないの。
什么？
えっ？
啊 伊特特特...呼~~
ハァー　イテテテ…　フゥー。
(自行车铃声)
（自転車のベルの音）
你好 (啊)你好
こんにちは。 （アオ）こんにちは。
这是理子家的预定建设地吧
リコさんのおうち 建設予定地になっていますね。
是的 在那件事上举行家庭会议的话意见就会一成不变
はい。　その件で家族会議をしたら 意見が真っ二つに割れて
小向家最大的争吵开始了
小向家最大のけんかが 始まってしまいました。
理子的意见是哪一个？嗯~嗯
（やっさん）リコの意見はどっちだ？ う～ん。
赞成一票反对一票
賛成に１票　反対に１票です。
嘛 都是对的
（やっさん）まぁ どちらも正しいからな。
如果哪一个错了就可以选了
どっちかが間違ってたら 選べますけどね。
不管听哪种意见我都能理解
どっちの意見も聞くと納得します。
在人生中 有时都必须选择正确的二选一
人生には　どちらも正しい二択を 選ばないといけないときがある。
太严厉了 我不想选择
厳しすぎ。 選べる気がしないです。
为了做出选择 理子首先要找到莉科的正义
選ぶために　まず リコはリコの正義を見つけろ。
我的正义？
私の正義？
可能比找到想做的工作更难
やりたい仕事見つけるより 難しいかも。
那就做这个吧
なら　これを作ってみろ。
是这边吗？
こっちかな？
啊！
あっ！
“柯德吉亚斯叛逆的鲁鲁修”
『コードギアス　反逆のルルーシュ』。
统治世界三分之一的超级大国神圣不列颠帝国
世界の３分の１を支配する 超大国　神聖ブリタニア帝国は
围绕地下资源樱大托与日本对立宣战
地下資源サクラダイトを巡って 日本と対立し宣戦布告。
结果 日本被占领并被称为区域11
結果　日本は占領され エリア１１と呼ばれるようになる。
区域11…十一个城镇 这个城市注定要被占领
エリア１１…　十一町。 この町は占領される運命だった。
出现在那里的是主人公鲁鲁修·兰佩吉
そこに登場するのが主人公の ルルーシュ・ランペルージ。
鲁鲁修拿到了可以强迫别人命令的特殊能力吉亚斯
他人に命令を強制できる特殊能力 ギアスを手に入れたルルーシュは
向祖国的布里塔尼亚发起战斗
祖国のブリタニアに戦いを挑む。
在祖国自己的家乡？
祖国　自分の故郷に？
站在这样的鲁鲁修面前立志于正义 沿着这条路前进
そんなルルーシュの前に立ち塞がるのが 正義を志し　その道を突き進む
这是日本人的枢木寿司
日本人の枢木スザクだ。
什么？那就是说站在占领日本的布里塔尼亚一边吗？
えっ？　それって日本を占領した ブリタニアに味方するってことですか？
明明是日本人
日本人なのに。
那是因为鲁鲁修和苏萨克都有各自的正义
それは　ルルーシュにもスザクにも それぞれの正義があるからな。
换个立场 正义也是邪恶的
立場を変えれば　正義も悪となる。
让人思考谁是正义 谁是邪恶
どちらが正義で　どちらが悪なのか 考えさせられる。
顺便说一下 鲁鲁修和苏扎克也是最好的朋友
ちなみに　ルルーシュとスザクは 親友でもある。
即使是好友正义也是不同的
親友でも　正義は違うんだ。
这个兰斯洛特·阿尔比恩是为枢木苏萨克开发的
このランスロット・アルビオンは 枢木スザクのために開発された
是第九代梦魇
第九世代ナイトメアフレームだ。
找到莉科正义
リコ　正義を見つけるんだ。
(同)开帐！
（一同）ご開帳！
纠葛的味道
葛藤のにおい。
苏萨克说：“作为鲁鲁修的骑士 我会挥出那把剑 ”
スザクくん　「ルルーシュの騎士として その剣を振るう」って書いてある。
能和好真是太好了
仲直りできてよかったですね。
哦是啊 嗯太好了 那样就好了嗯
おぉ　そうだな。　うん　よかった。 あれでよかったんだ　うん。
~
～
怎么回事？
なんですか？
真正不想失去的东西是要远离的
本当に失いたくないものは 遠ざけておくものだ。
哦
ほう。
那里比平时更礼貌
そこは　いつも以上に丁寧にな。
因为我觉得用错误的方法得到的结果没有价值
間違った方法で手に入れた結果に 価値はないと思うから。
~
～
城市的滋润是一件好事而且现在也很漂亮
町が潤うのはいいことだし 今のままでも　すてきだし…。
两个未来都是正义
どちらの未来も正義だ。
我不想选择自己的正义
自分の正義を 選べる気がしません。
别撒娇了！
甘えるな！
除非自己行动 否则总有一天我不会来的
自ら動かない限り そんないつかは絶対に来ない。
我会去接那样的什么时候
そんないつかを迎えに行きます。
明明是机器人 但好像很紧张
ロボなのに　筋トレしてるみたい。
因为它是由曲面构成的 表达很细腻
曲面で構成されていて 表現が繊細だから
我感觉很坚强
力強く感じるんだ。
~
～
沉浸式的啊
没入してるな。
现在的理子是正义的
今のリコさんは　正義です。
~
～
因为上身的活动
上半身の可動ギミックにより
可以再现各种各样的动作姿势
さまざまなアクションポーズの再現が 可能なんだ。
明明是机器人 真的很有人情味
ロボなのに　ホントに　人っぽい。
这个可动区域是正义的
この可動域は　正義だ。
好了好了好了！
よしよし…　よし！
我走了！
いってきま～す！
太帅了吧
かっこよすぎるか。
我现在在工作...
今　仕事中…
这个很像
これは似てる。
哈哈哈哈……哈哈哈！哈哈哈！真让人讨厌！啊哈哈哈……
アハハハハ…　ハハハハ！ めっちゃウケる！　アハハハ…
放松太多了
くつろぎすぎ。
真的......为什么这么分散!
まったく…　なんで　こんなに 散らかるのよ！
爸爸 这不是因为你走路的时候吃煎饼
お父さん…　歩きながら おせんべい食べるからじゃない
再大声一点就好了
うるさいのが　またいい。
~
～
（大家）‘代码齿轮叛逆的鲁鲁修’兰斯尔·阿尔维昂吉布斯!
（一同）『コードギアス　反逆のルルーシュ』 ランスロット・アルビオン　ギブバース！
正义...你找到了吗？
正義…　見つかりましたか？
是的 普拉莫是正义的
うん…　プラモは正義。
是的 长官 你找到里科的正义了吗？
そうだ。 リコの正義は見つかったのか？
家庭 正义.....
家族…　正義…。
穆茨是
ムズい。